# 思特沃克西安英语社区组织章程

## 总则

* 本社区名称为思特沃克软件技术(西安)有限公司英语社区（以下简称英语社区），英文名称ThoughtWorks Xi'an English Community。

* 英语社区的宗旨，是结合我司自身文化，在公司范围内推广西方语言文化，加强办公室多元的文化氛围，倡导中西文化的思考、交流与融合。

## 会员

* 英语社区会员包括普通会员和Core Team成员。

* 普通会员资格：

   * 凡组织或参与过英语社区的日常活动一次，或组织过英语社区大型活动一次，且有意愿加入英语社区的我司员工，皆可申请成为普通会员。

   * 普通会员，除主动提出申请或离职外，皆可长期保留会员资格。

* Core Team成员资格：

   * 凡三个月内组织过英语社区日常活动两次，并且组织过英语社区大型活动一次，且有意愿成为英语社区核心成员的普通会员，皆可申请成为Core Team成员。

   * Core Team成员，在未出差的情况下，出现以下任意情况，自动取消资格，成为普通会员：
      * 无故推脱组织日常活动
      * 连续四次未参与日常活动
      * 连续两次未参与大型活动

   * Core Team成员在主动提出申请或离职时，自动退出英语社区。

## 组织及职权

* 英语社区常设Core Team成员多名，总负责人一名。每期大型活动设活动负责人一名。

* Core Team

  * Core Team成员负责共同商议社区各项事务，并带领普通会员组织参与英语社区的各项活动。

  * Core Team成员的职责：？？？

    * 轮流组织英语社区日常活动。

    * 贡献大型活动主题、创意，负责带领普通会员筹备大型活动。

* 总负责人

  * 总负责人负责统筹社区事务，并代表社区出席办公室社区相关会议。

  * 由Core Team成员于每年十二月选举产生，任期为一自然年。在总负责人出差期间，可以指派Core Team成员临时代理。

  * 总负责人的职责：？？？

     * 大型活动组织者指派：每次大型活动至少四周前，在Core Team中指派当次活动负责人。
     * 财务预算决策：每次活动的负责人需向社区总负责人申报活动预算。
     * 群组管理：负责管理Core Team微信群，Free Talk微信群，以及English Community Google Drive。

* 大型活动负责人

  * 大型活动负责人负责统筹当次大型活动各项事务

  * 大型活动负责人需由社区总负责人指派。社区总负责人必须主持当年至少一次的大型活动。
  * 大型活动负责人的职责：？？？

    * 在大型活动至少三周前开始组织筹备工作，并在办公室范围内招募志愿者。

    * 向社区总负责人汇报当次活动的总预算，并在总预算范围内自由分配。

## 福利

* Core Team成员可享受英语社区每年两次的TB活动。

* 大型活动组织者福利？？？

* 普通会员？？？

## 活动

* 日常活动

  * 英语社区每两至三周举行一次日常活动，活动形式为：英语相关或西方文化相关session、英语相关游戏、英语阅读活动等，利用中午或下班后时间，在社区内部或全办公室范围内举行。

  * 日常活动由Core Team成员按顺序轮流组织，每期组织者可自行主持，或在办公室范围内寻找主持者。若因出差等原因无法组织，可顺延至下一位Core Team成员，待出差结束后组织当次活动。

  * 每次日常活动需统计组织、参与的成员、人数，以供会员资格的审议。

* 大型活动

  * 英语社区每两至三个月举行一次大型活动，每年至少举行四次，活动以西方节日、西方文化、西方时事等为主题，利用Friday Drink等可占用时间，在全办公室范围内举行。

  * 大型活动由总负责人每个两三个月组织会议，根据Core Team提议，确定主题。

  * 总负责人每次指派一名大型活动负责人，负责当次活动的筹备工作，筹备工作需至少在活动三周前开始。

  * 每次大型活动需统计组织、参与的成员、人数，以供会员资格的审议。

## 经费

* 英语社区经费来源为思特沃克西安办公室社区活动经费支持。

* 英语社区会计年度以自然年为单位，自每年一月一日起至十二月三十一日。

* 英语社区经费实报实销，在购买时需索取正规发票，待每次活动结束后提交报销。


## 附则

* 本章程未规定事项，依Core Team成员商讨结果办理。

* 本章程经Core Team成员商讨通过施行，变更时亦同。

* 本章程于二零一七年X月X日经Core Team会议通过，即日起试行，并与二零一八年一月一日正式施行。

